# 地理书籍

#### 环球国家地理 2007

《环球国家地理》将一系列比较完整的环球国家地理风情奉献给同样痴迷于地理魅力的人们。
本套书将世界分为欧洲、亚洲、大洋洲、非洲、美洲、两极六大部分，每部分以国家为基本的单元，
通过人口、民族、自然地理、历史文化、城市、经济等方面的详尽介绍，将自然与人文完美地结合在一起，
用近百万的翔实文字和2000多张精美的图片记录了国家地理的真实面貌，再现了环球国家地理的本来色彩。


#### 环球国家地理图鉴 2004

中国地理学会倾力打造，专业人士精心组织编写，600余幅精美图片震撼出击，博览地球最为波澜壮阔的山川画卷，
尽现人类最为鲜活灵动的文化风情，浓缩全球国家地理的精华之作，揭示人文地理最经典的内涵。


#### 枪炮、病菌与钢铁：人类社会的命运 1997

在农业发展前，所有人类都是以狩猎-采集社群的方式来维持生活，而现在有些地方的人仍然过著这样的生活。
作者在书中说出欧亚社会的成功并非是该人种的智慧结晶，而只是机会而已，换言之，文明不是完全由个别人种的智慧或意志创造出来，
而更像是一个层层叠叠的结构，每一层新的技术也是从以前的技术发展的。以较专门的概念来说，一个文明先进与否的关键，是农业发展的状况。
而农业发展的关键，就是取决于可驯化和能给人类食用和作劳力的动植物种类的多少。而对于人类，可驯化的动物种类数量就显得更为重要及珍贵的。
作者指出有六项要素是影响动物可驯化的程度，如足够的温和性，爱群居，愿在人工的环境中繁殖及拥有一种在动物间的阶级等。
作者的论调纵然没有明显的指出和文化生态学（英语：Cultural ecology）的关连，但和该学说极相似的。

此书指出人们定居一处需要有充足的食物供应，于是农业就成了必须的契机。而这样的生活方法，更可有多馀的劳动力来进行其他的活动，
如采矿和发明文字，而这些也是令一社会进步的要素。


#### 世界地理全知道 2009

本书系统全面地介绍了世界上100多个国家的地理特征、物产资源、自然风光、经济文化、气候特征等诸多方面的知识，
让读者能多角度地了解世界各地的风土人情，感受世界的奇妙。全书排版精美，共收录500多幅精美的图片，直观地展现
了世界各地的自然风景、历史遗迹、都会名城等，图文并茂，使读者能开启一场视觉盛宴，展开一次奇妙的世界之旅。


#### 每天读点地理常识 2010

本书记录了地球及其周围的每一个角落,把世界展现在人们的面前.在这里,您不仅可以了解地球的形成,天体的奇妙,各地区的民俗民情;
观赏大自然的野兽派雕塑"魔鬼城",世界文化遗址奇迹的中国长城,埃及金字塔,希腊宙斯神像等;还可以探索地质结构,气候,土壤等对人们生活的影响等.

太阳黑子的数量有时多，有时少，其变化是很有规律的，一般每11年为一个周期。太阳黑子活动高峰期，
会对地球的磁场和各类电子产品和电器产生损害。据记载，在1173年一1976年的803年间，流行性大发生过56次，
且都出现在太阳黑子活动极大的年份里。这时候，心肌梗死的病人数量也急剧增加。 5.河外星系为什么被称为"宇宙岛"？ 
河外星系，简称星系，是位于银河系之外，由几十亿至几千亿颗恒星、星云和星际物质组成的天体。目前已发现的大约有10亿个河外星系。
人们估计河外星系的总数在千亿个以上，它们如同辽阔海洋中星罗棋布的岛屿，故也被称为"宇宙岛"。 的河外星系有：仙女座河外星系、
猎犬座河外星系、大麦哲伦星系、小麦哲伦星系和室女座河外星系等。


#### 中国地理读这本就够了 2012

地理这门学科有很强的实用性，阅读地理书籍可以让人的知识更加丰富，成为博学多闻的人。
本书旁征博引，以省份为单位，分别介绍中国大陆地区各地地质地貌、气候、物产，以及民俗文化、
风景名胜，可谓内容丰富、蔚然大观，让读者的每一次阅读都成为一次心灵的旅行。本书语言简练，
可以让读者快速了解国家自然与人文地理知识，兼有工具书之性质，可随用随查。

如果在阅读这本书之后，使你感受到了中国地理的魅力，获得了一些启迪，那将是对我们巨大的安慰与鼓励。


#### 古代的地理学 1958

《古代的地理学》，为一部汇编了古代西方地理学文献的书籍，由苏联学者M·C·波德纳尔斯基等编成。
该书所收内容以古希腊、古罗马著作为主，有助了解西方古代地理学的发展轮廓。


#### 谁在世界中心: 地图会说话 2017

本书以地理环境为切入点,以地图为工具,从地缘视角探讨了中国崛起路线.在地域上,解析了欧洲,东亚,
东南亚,南亚等区域与中国的地缘政治关系;从时间上,回顾了世界历史,探讨了文明盛衰,民族兴亡的规律,
为我们了解当今世界大国格局和未来国际趋势提供了全新的视角和更广阔的视野.


#### 地球简史 2017

本书是一本专属于房龙的、不同于传统意义的地理书。它打破了常规地理书的写作方式，紧扣“人”的观念，
将人的活动和重要性提升至首位，自始至终关注的是“纯人”的那一面——科学、艺术、商业、宗教和政治，从
历史的高度阐释了人与地理以及地球的关系，生动地演绎了“人文地理”这一概念。目录地球是人类的美好家
园什么是“ 地理学”我们的地球：它的特点、规律和情况地图：人们学会在地球上寻找道路四季的形成海洋
中的大陆欧洲的发现：生活在这个大陆上的居民楔子：你该如何使用本书希腊：连接古亚洲和新欧洲的纽带
意大利：地理造就的海上强国或陆上强国西班牙：非洲与欧洲在这里交锋法国：应有尽有的国家比利时：几
页文件创造的国家卢森堡：历史的捉弄瑞士：有四个语言不同的民族的统一国家德国：建国太晚的国家奥地
利：无人喝彩的国家丹麦：小国也可以比大国优越冰岛：北冰洋上有趣的政治实验室斯堪的纳维亚半岛：瑞
典王国和挪威王国治下的领地荷兰：沼泽上的帝国英国：人满为患的小岛苏格兰自由国度——爱尔兰俄国：欧
洲还是亚洲波兰：波兰走廊带来的灾难和益处捷克斯洛伐克：《凡尔赛和约》的产物南斯拉夫：《凡尔赛和
约》的另一件作品保加利亚：最正统的巴尔干国家罗马尼亚：一个有石油和王室的国家匈牙利：或者说匈牙
利的残存芬兰：勤劳与智慧战胜恶劣环境的又一明证亚洲的发现亚洲与世界亚洲中部高原亚洲西部高原阿拉
伯：是不是亚洲的一部分印度：人与自然在互动中成长亚洲南部半岛的主人中国：东亚的大半岛朝鲜与蒙古：
前途未卜日本帝国菲律宾：曾是墨西哥的旧领地荷属东印度群岛澳大利亚：大自然的不经意之作新西兰太平洋
群岛：居民不耕不织却照样生活非洲：一块充满矛盾和差异的大陆美洲：最幸运的大陆

#### 马可·波罗游记 1299

《马可·波罗游记》，又译《马哥·孛罗游记》或《马可·孛罗游记》，别名《东方见闻录》，是著名的游记，
记载了威尼斯人马可·波罗从威尼斯出发至亚洲及从中国返回威尼斯旅游的经历、以及记述途中亚洲及非洲
多国的地理及人文风貌。游记是印刷术时代兴起以前少见的流行之作，成书后影响了欧洲人对东方的认识及探索。


#### 中囯文化地理概述 2001

本书通过中外对比和区域对比,运用案例和图表,介绍中国文化及其地域差异.全书分三篇:上篇概述中国文化的
特征和形成背景,探索语言,文学,艺术,戏曲,饮食,建筑,园林,人才等领域的地理特点;中篇与维吾尔族,藏族,
朝鲜族专家协作阐述全国分区的文化状况;下篇探索全球视野下的中国文化,素材取自地理,景观,规划,房地产
专业研究生班的教案.


#### 瀛寰志略 1848

《瀛寰志略》是19世纪中叶一本记述西方诸国之事的书籍，由清朝的徐继畲所编纂。该书成书于道光二十九年（1849年）全书共10卷，
约14.5万字，并附插图42张。除了关于大清疆土的皇清一统舆地全图以及朝鲜、日本地图以外，其他地图都是临摹欧洲人的地图所制。


#### 徐霞客游记 1985

徐霞客游记是中国著名旅游家、地理学家徐霞客的旅游日记，去世前托家庭塾师季梦良整理原稿，后由季梦良、王忠纫将游记手稿编辑成书。由于明清之际战乱，多有散失，残余篇幅由后人辑编成册，共20卷。根据他的朋友，家人的墓志铭，后来游记中和其他材料的记载，可以推知游记散失的部分。


#### 中国历史地图集 1982

《中国历史地图集》是由中国社会科学院主办，复旦大学、中国社科院、中央民族学院、国家测绘局、南京大学、云南大学、武汉测绘科技大学、中国地图出版社等单位共同绘制的一套历史地图集，谭其骧教授主编，中国地图出版社出版。《中国历史地图集》绘制的地图是目前许多中国历史地图书籍和中国历史教科书上地图的蓝本。


#### 中国地理全知道 2008

本书内容丰富、语言简练、资料权威，为读者营造了中国自然地理和人文环境的良好氛围，相信定能使您在快速纵览华夏山川，了解丰富地理知识的同时，获得更为广阔的文化视野和精神感受。


#### 房龙地理: 上 2011

房龙始终站在全人类的高度在写作,他摒弃了深奥理论,却拥有自己独立的思想和体系。他的论述主要是围绕人类生存与发展等本质的问题,贯穿其中的精神是科学、宽容和进步,他的目标是向人类的无知和偏执挑战,他采取的方式是普及知识和真理,使它们成为人所皆知的常识。


#### Ashkharatsuyts 地理

Ashkharatsuyts，在英文作品中经常被译为地理，是中世纪早期由阿纳尼亚·希拉卡齐编写的一部有关亚美尼亚、格鲁吉亚、阿尔巴尼亚、高加索、伊朗、美索不达米亚等地理的亚美尼亚图书。 《Ashkharatsuyts》是马捷纳达兰写本馆中最老的一本地理书


#### 塞尔登的中国地图: 重返东方大航海时代 2015

本书内容包括:超乎想象的地图, 海洋封闭论, 在牛津大学阅读中文, 约翰·萨利斯与中国船长, 罗盘图, 从中国起航等.


#### 中国历史地理 1987

本书从历史自然地理、历史人文地理、历史地图学与舆地史籍三个方面研究中国历史地理的历史发展、特点、及其规律等。


#### 大南国疆界汇编 1887

《大南国疆界汇编》，又名《大南疆界汇编》、《大南疆界汇编略抄》和《大南疆界》，是越南阮朝同庆年间官修的一部地理志，共七卷，由黄有秤编辑，阮有度、潘廷评、阮述、黄有常审定。

 
#### 同庆地舆志 1943
 
《同庆地舆志》是越南阮朝的一部官修地理志，与《皇越一统舆地志》和《大南一统志》并称为阮朝三大官修地理志。


#### 寰宇通志 1458

《寰宇通志》，明代官修的地理总志。 永乐十六年，户部尚书夏原吉、内阁大学士杨荣、金幼孜等受命纂修《天下郡县志》，颁纂修“郡县志凡例”共二十一条，书未成。景泰五年七月编修《寰宇通志》，复遣进士王重等２９人分行全国各地取书，命陈循、高谷、王文等总裁纂修，景泰七年五月完工。


#### 方舆胜览 

《方舆胜览》是南宋时期地理总志，全书分前集四十三卷，后集七卷，续集二十卷，拾遗一卷，凡七十卷，宋祝穆撰。 《方舆胜览》成于宋理宗时，记宋初临安府辖下的浙西路、浙东路、江东路、江西路等十七路，各系所属府州军于下，并以临安府为首，内容首记“建置沿革”，次记有郡名、风俗、形胜、土产、山川等“事要”。


#### 水经注 北魏晚期

《水经注》是古代中国地理名著，共四十卷。作者是北魏晚期的郦道元。 《水经注》因注《水经》而得名，《水经》一书约一万余字，《唐六典·注》说其“引天下之水，百三十七”。


#### 括地志

《括地志》，又名《魏王泰坤元录》、《贞观地记》、《贞观地志》、《魏王地记》、《括地象》，唐朝地理著作，由唐初魏王李泰主编。全书正文550卷、序略5卷。 李泰是唐太宗第四子。贞观十年，徙封魏王，遥领相州都督。当时太子李承乾有足疾，李泰谋求夺嫡，拉拢亲信，结为朋党。


#### 大美联邦志略

《大美联邦志略》又名《联邦志略》，是美国传教士裨治文介绍美国风土、历史、体制等著作。


#### 大清一统志 1764

《大清一统志》，是清朝官修的地理总志，是继隋《区域图志》，唐《元和郡县图志》，宋《太平寰宇记》、《元丰九域志》，《大元一统志》，《大明一统志》以来的集大成之作。


#### 元和郡县志 

《元和郡县图志》，唐代地理著作，李吉甫撰，完成于元和八年。是中国现存最早、较完整的地理总志。


#### 岛夷志略

《岛夷志略》原称《岛夷志》是由元代航海家汪大渊于元顺帝至正九年为当时市舶司所在地清源县的县志所著的附录。后来汪大渊将《岛夷志》简化名为《岛夷志略》，在他的故乡江西南昌刻印刻单行本。《岛夷志略》记述汪大渊在1330年和1337年二度飘洋过海亲身经历的南洋和西洋二百多个地方的地理、风土、物产，是一部重要的中外交通史文献。


#### 瀛涯胜览 (瀛涯勝覧) 1522

《瀛涯胜览》明马欢著，成书于景泰二年。马欢字宗道、汝钦，号会稽山樵，浙江会稽回族人；明代通事，通阿拉伯语，曾随郑和于永乐十一年、永乐十九年和宣德六年三次下西洋。


#### 宸垣识略 1863

《宸垣识略》是清乾隆时浙江仁和人吴长元所著关于北京历史地理的书籍，共十六卷。 《宸垣识略》依据清康熙《日下旧闻》与清乾隆《日下旧闻考》增删重写而成。吴长元走访实地、勘对碑碣史册，对两书的内容进行考订、增补。


#### 南国地舆 (南国地輿)

《南国地舆》，又名《南国地舆教科书》，是越南历史上第一部西式地理教科书，作者是举人梁竹潭。


#### 东西洋考 (東西洋考)

《东西洋考》明张燮著，成书于万历四十五年。明代的东洋乃是指南海东部及附近诸岛，反之则称西洋。


#### 大明志书

大明志书，成书于洪武三年，明代第一部地理总志。 洪武三年，朱元璋命魏俊民、黄篪、刘俨、丁凤等“编类天下州郡县地里形势降附始末”，纂成《大明志书》，“送秘书监锓梓颁行”。“凡天下行省十二，府一百二十，州一百八，县八百八十七，按抚司三，长官司一，东至海，南至琼崖，西至临洮，北至北平”此书久佚，卷数不明。


#### 世界国家地理

国家地理秉承国家地理学会的核心价值——环保、教育和探险，致力于向世界讲述和还原最真实的故事。集合世界顶级科学家、摄影师、记者和电影制作人，国家地理通过电视频道、杂志、儿童媒体、旅行考察、书籍、地图、授权产品、实地娱乐体验项目、以及充满互动参与感的新媒体平台，吸引了来自世界各地的粉丝。


#### 日本国家概况 2007

本书主要由日本地理, 现代日本社会和日本历史三部分组成.内容包括地理, 历史, 社会, 政治, 文化, 经济, 科学教育, 工农业, 企业经营, 生活以及风俗习惯等方面的知识, 是日语学习者和高教自考生及希望赴日人员不可缺少的语言读物.


#### 中国国家地理百科 2009

本书打破了以前地理书刻板的说明式介绍,文章尽量以轻松简练的笔触,将祖国的青山绿水、古迹名胜,娓娓道来。 


#### 五教授地理学文选 2018

西南联大前后八年多的办学，在人才培养和学术研究上，卓有成效，公认创造了中国教育史上的一个“奇迹”。其中单就地理学而言，就出版了数部具有开拓性意义的地理学专著，发表了诸多地理学方面的论文，成为近代地理学史必须关注的重要学术成果。

#### 地理学史话 2000

我国古代地理学方面的成就是举世瞩目的。我国古代地理学的发展，源远流长，形成于先秦，成熟于秦汉，发展于唐宋，辉煌于明清。无论是对祖国的大好河山，还是对域外的地理认识，不管是自然地理，还是人文地理，都一直处于世界领先地位。


#### 读史方舆纪要

《读史方舆纪要》原名《二十一史方舆纪要》，是中国清代人顾祖禹撰于顺治、康熙年间的一本历史地理著作。全书共一百三十卷，历时二十年成书，附《舆地要览》4卷。


#### 地理教学论 1999

《地理教学论》是高等师范院校地理专业本科生一门重要的基础课程。《地理教学论》的科学属性决定了它属于教育科学的范畴。它是一门应用理论教育科学。学生通过《地理教学论》的理论学习，并联系、参与中学地理教育实践，从多方面提高自己的师范素质，提高自己从事中学地理教育的能力，初步掌握中学地理教学的基本规律，培养自己热爱地理教育、献身地理教育的思想情操，为从事中学地理教育打下坚实基础。


#### 江城 2001

《江城》是2001年彼得·海斯勒出版的一本书。讲述1996年及之后的两年彼得·海斯勒作为和平队队员参与在四川省涪陵师范学院教学任务时的所见所感。本书为何伟现代中国三部曲的第一部，另两部为：甲骨文和寻路中国。涪陵现为重庆市的一部分。 本书获得2001年桐山奖。 


#### 十万个为什么: 天文地理 2015

本书是一本精美的彩图版知识趣味问答科普读物，内容涉及天文气象、地理环境、航空航天、宇宙探索等方面的知识，图文并茂，生动有趣，是一本既好玩又有用的书，是可以亲子共读的书，也是可以启迪孩子智慧的书。本书是在充分了解孩子的学习特点的基础上，依据科学的编排体例撰写的，内容丰富，十分适合儿童成长过程中的知识涉猎的需要。书中展示了小朋友们最感兴趣的“为什么”，并给出最新、最权威、最详实的答案，不仅丰富知识、开阔视野，更能激发他们独立思考、发现未知的信心和勇气！适合7-14岁小朋友们阅读。


#### 中国历史地理十五讲 2015

大地是人类生存的根基，也是人类活动的舞台，人类依托大地、利用大地、改造大地的行为，成为地理学研究的各个领域。历史地理是研究往昔的地理，《中国历史地理十五讲》涉及历史地理研究的主要领域—疆域、环境、政区、农业、交通、军事、城市等，对这些领域的基本问题及其历史发展进行了梳理和介绍，是了解中国历史地理很好的入门书。


#### 山海经 1902

《山海经》，先秦时期的古籍，作者不详，是一部载有怪奇悠谬之说、荟萃珍奇博物的神话地理志。在古代的四部分类法中，或视为山川地志，或视为博物之书。随着西方现代知识体系的传入，对《山海经》的认识也突破了过往的框架。


#### 地球概论

《地球概论》是高等师范院校地理系的一门先行的基础课程。它的内容是关于行星地球的基础知识。它与相关后续课程不同的是：《地球概论）讲述的是地球的整体；而其它课程所讲的是关于地球的某一圈层，如地球的大气圈、水圈、岩石圈和生物圈。
《地球概论》的内容分为两个方面，即地球的天文学和地球的物理学。前者主要讲述地球的运动（自转和公转）及其地理意义（四季五带、历法和时间），以及地球和月球的关系（日月食与天文潮汐），这是本课程的重点所在；后者简要讲述地球的形状大小，内外结构以及它的物理性质。
地球的天文学还包括地球的宇宙环境。从远到近，由大及小，这部分普通天文学知识，被概括为恒星和星系，太阳和太阳系，月球和地月系。此外，为了地理定位和表示天体——特别是太阳和月球的视运动，《地球概论》首先要讲述的是地理坐标和天球坐标。


#### 气球上的五星期 1863

《气球上的五星期》是一部充满传奇、冒险与幻想的科幻巨著，是法国著名作家、「现代科幻小说之父」凡尔纳的第一部科幻小说，也是他的成名之作。19世纪上半叶，许多探险家、地理学家、旅行家对非洲这片广袤的大陆进行了艰苦的探险，留下了许多珍贵的资料和地图。

#### 
#### 
#### 
#### 
#### 
#### 
